# Курс по Node.JS
[Курс для тех, кто ранее не разрабатывал на Node.JS или хочет получить хороший level-up в этой технологии](https://learn.javascript.ru/courses/nodejs).

## Основные темы программы


### Первая часть курса

1. **Фундаментальный Node.JS**
\
Здесь мы изучим особенности работы Node.JS, его важнейшие модули и приёмы разработки.

    - Настройка окружения, редактора, инструменты для разработки и отладки.
    - Модули: организация приложения
    - Встроенные модули http, path, fs, events и другие.
    - Жизнь и смерть Node.JS-процесса, важные особенности работы Event Loop в примерах.
    - Потоки в Node.JS, частые ошибки при работе с ними.


2. **Сервер на Node.JS**
\
Создадим код и тесты для веб-сервера на Node.JS, а также разберёмся с асинхронностью.

    - Создание чат-сервера на Node.JS, частые ошибки.
    - Тестирование с использованием mocha и других фреймворков.


3. **Асинхронный код**
\
Изучим способы работы с асинхронным кодом, делающие его простым и удобным.

    - Промисы (promises)
    - Async/Await их особенности в Node.JS.
    

По окончанию первой части курса вы понимаете, как разрабатывать на Node.JS,
как делать сервер и правильно обрабатывать запросы, автоматически тестировать свой код.


### Вторая часть курса

1. **Современный веб-сервис**
    - Фреймворк Koa.JS: основы, роутинг.
    - Конфигурация через модуль config.
    - Koa.JS: структура middleware, готовые middleware – какие внешние модули для чего использовать.

2. **Работа с базой данных**
\
Мы будем использовать MongoDB, однако изучаемые принципы применимы к другим базам, в частности MySQL, PostgreSQL, Redis и т.п.

    - База MongoDB, её особенности.
    - Объектно-ориентированная работа с MongoDB через Mongoose.
    - Полная картина работы с базой: запросы, схемы, валидация, плагины и middleware.

3. **Авторизация с Passport.JS**
    - Модель пользователя, регистрация.
    - Сессии с Node.JS.
    - Passport.JS: сериализация, стратегии, авторизация.
    - CSRF-защита от взлома для форм и AJAX.

4. **Gulp для запуска задач**
    - Типы задач gulp, написание своих задач.
    - Запуск сервера, загрузка фикстур и тестирование через gulp

5. **COMET при помощи Socket.IO**
    - Вебсокеты.
    - Обмен сообщениями при помощи Socket.IO.
    - Интеграция Socket.IO с Koa.JS, авторизацией и другими сервисами.


По окончании этой части мы умеем создавать сервер со страницами, веб-сервисами, авторизацией и чатом.
\
При желании можно дописать к нему новые сервисы и страницы, существующая архитектура позволяет это.


### Третья часть курса

1. **Архитектура проекта**
\
В среднем Node.JS-проекте – сотни файлов. Это нормально, и даже вполне удобно, если их правильно организовать.

- Архитектура HMVC для Koa.JS.
- Организация шаблонов, тестов, клиентских скриптов.

2. **Выкладка Production**
- Организация git-репозитария и модулей.
- Запуск с кластеризацией на все ядра процессора через PM2.
- Обзор методов deployment'а.


После окончания третьей части вы понимаете, как разрабатывается современный Node.JS-проект и можете производить такую разработку самостоятельно.
